新到圖書
『寿限無』ですか
《壽限無》嗎
あの長い名前の早口言葉みたいな
那個名字很長像繞口令的嗎
そう
是的
それを可楽杯でやる予定なんすよ
我打算在可樂杯上演那個
それなら読書より速くしゃべる練習をしたほうが
那比起讀書 不是練習快速說話更好
そう思いますよね
確實有道理
でも　最近分かってきたんすよ
但我最近悟到了
『寿限無』のキモは
《壽限無》的訣竅
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
可樂杯
樫尾先輩
樫尾前輩
これって今日少なくとも28社以上取材に来てるってことですよね
這意味著今天至少有28個以上的媒體來採訪吧
もちろん　明日はまた増えるって話だけどな
當然 而且明天還會有更多
まだ増えるんですか
還會更多嗎
当たり前だろ
當然了
今日はまだ予選
今天還只是預選
決賽（8人） 預選（30人） 檔案稽核
書類審査をパスした30人から明日の決勝に進む８人を選ぶってだけだ
從通過檔案稽核的三十人中選出明天參加決賽的八人
阿良川一生や他の審査員たちが来るのも明日だからな
阿良川一生和其他評委也是明天才來
だとしても　取材多すぎません
即便如此 媒體也太多了吧
学生向けのイベントに　こんな
面向學生的活動而已
甲子園じゃあるまいし
這又不是甲子園
いや　甲子園だよ
不 這就是甲子園
審査員長の阿良川一生は　今や芸能界で確固たる地位を得ている
評委主席阿良川一生 如今在演藝圈有穩固的地位
一生師匠のお墨付きがもらえただけで　仕事が殺到するほどにな
只要能得到一生師父的認可 工作就會源源不斷
現に弟子の阿良川魁生もその恩恵を受け　今や若手の筆頭株だ
他的弟子阿良川魁生就因此領先於如今的年輕一輩
まあ　魁生くんは本物だから
不過魁生也確有真本事
師匠に頼らずとも売れてただろうけどね
就算不靠師父也能大火吧
つまり今年の可楽杯はただのイベントじゃない
所以今年的可樂杯不只是一個活動
次世代のスターオーディションでもあるってわけだ
也是下一個世代的巨星選秀啊
ワクワクするよな
很叫人期待吧
ワクワクするだろ
妳也很期待吧
ワクワクするんだよ
確實很期待啊
テンションだるっ
你收斂點
でもまあ　今年の優勝候補も彼だろう
不過今年的冠軍候選是他吧
自由な発想と軽妙な語り口で
用自由的思想配上輕妙的語氣
去年　おととしと可楽杯を連覇している　学生落語の天才
去年和前年連續拿下了可樂杯冠軍 學生落語的天才
練磨家からし
練磨家芥子
なんか　チャラッ
感覺好輕浮
すでに大手企業から山ほど内定をもらった上での出場らしいな
據說他收到了很多大企業錄用通知但還是選擇參賽
どこで仕入れるんですか　その情報
你這種情報是從哪弄來的
いるんですよね　なんでもさらっとできちゃう子
世上確實有這種什麼事都能輕易做到的人
なら　今年も優勝は彼で決まりですね
那今年可能也是他冠軍了吧
と思うだろ
確實會這麼想吧
今年は落研以外にも
今年除了落語研究會
一生師匠のお墨付きを得てブレークを狙う
還有許多為了得到一生師父認可
役者や声優の子たちも多くエントリーしている
參加比賽的演員和聲優們
彼女はその筆頭だな
她便是其中的佼佼者
高良木ひかる
高良木光
あのサルエルさま役の
那個飾演莎露艾爾大人的嗎
伊甸之星
高良木ひかるっていったら
說到高良木光
『エデンスノヴァ』のサルエル役で今注目されてる声優ですよ
就是在《伊甸之星》中飾演莎露艾爾的人氣聲優啊
莎露艾爾
聲優 高良木光
伊甸之星
もうこれ絶対ひかるちゃん優勝でしょ
這下肯定是小光拿下冠軍了
今はサルエルさまプラス顔推しのミーハー人気感は否めませんけど
雖然她現在的人氣有莎露艾爾大人和顏值粉的原因
キャラの演じ分けもうまいし
但她不僅角色區分得好
ブレスだけで感情を表現できる演技力は若手でもトップクラス
單憑呼吸就能傳遞感情的演技在年輕一輩裡也是頂尖
そんじゃそこらのひよっこに　負けるようなお方じゃ…
絕不會輸給那些菜鳥…
長え　速え　うるせえ
囉嗦 語速太快 好吵
とにかく　可楽杯はこの２人が有力だろうな
總而言之 可樂杯這兩個人是有力競爭者
超やべえ
不妙
今どきの声優ってあんなにかわいいの
現在的聲優都這麼可愛了嗎
大丈夫
沒事吧
負けちゃうんじゃない
不會要輸了吧
まさか
怎麼可能
絵に声あてんのと板の上でしゃべんのは別もんさ
給畫面配音跟在舞臺上表演不是一回事
こっちの土俵じゃ負けねえよ
到了我的場子怎麼可能輸
高良木さん　さっきの子が前回の優勝者ですよ
高良木小姐 剛才那人就是上屆的冠軍
へえ　にらみつければよかった
是嗎 我該瞪他一眼的
冗談ですよ
開玩笑的
そんなことするわけないじゃないですか
我怎麼可能做這種事呢
ファンサもいいのね　推せる
粉絲服務也做得好 太值得喜歡了
馬鹿言ってないで取材の準備しろ
別說傻話了 趕緊準備採訪
誰の取材するんですか
你們要採訪誰啊
開場時間在中午12點後 請稍等
あの
那個
高良木ひかるさんですよね
您是高良木光小姐對吧
私　めっちゃファンで
我超喜歡您的
あの　握手とかって
那個 能握手嗎
握手で良ければ
當然可以
１人やると切りがないから
一個人起了頭就會沒完沒了
ファンサは控えてくださいね
剋制一下粉絲服務哦
騒ぎになって大変
鬧起來就麻煩了
まあいっか
隨便吧
ありがとうございました
非常感謝
あれが例の声優
她就是那個聲優嗎
有名なの
很有名嗎
さあ
誰知道呢
オタク受けがいいだけじゃね
討宅男喜歡罷了
聞こえとるよ
我聽得見哦
ねえ
喂
帯ちょっと曲がってるよ
妳的腰帶歪了一點哦
１人で帯締めるのむずいもんね
一個人繫腰帶確實很難呢
直してあげるよ
我幫妳弄吧
ああ　ありがとう
啊 謝謝
着てるの男物なのに　この子手際いいな
明明穿的是男式和服 手真巧啊
おはようございまーす
大家早安
本日司会を務める　阿良川魁生です
我是今天的主持人 阿良川魁生
皆さんよろしくお願いしますね
請大家多多關照
よろしくお願いします
請多關照
いや　華がえげつねえな
不是 這氣場也太強了吧
マジで俺の年下
真的比我年輕嗎
複数の芸能事務所が彼にアプローチしとるって聞いとったけど
聽說好多經紀公司都在挖他
欲しがるわけだ
確實有點能耐啊
ルックスだけじゃない　この雰囲気
不光是外表 還有這氣場
さすがは今一番勢いのある若手落語家
不愧是現在最當紅的年輕落語家
あれが
那就是
阿良川魁生
いたいた
來了來了
いやあ　驚いたよ
哎呀 真是嚇我一跳
また出場者リスト見て
又在看參賽者名單
そんなに気になりますか
這麼在意嗎
そりゃ気になるだろ
那當然在意了
なんせあの魁生くんが優勝候補に推したのが…
畢竟那個魁生力推的冠軍候選…
まさか君がこの大会に出るとはね
沒想到妳會參加這個比賽
また会えてうれしいよ
能再見到妳真開心
報名表
無名の女子高生だぞ
是個無名的女高中生啊
朱音ちゃん
朱音
お久しぶりです
好久不見
なにその構え
什麼姿勢
前いきなり抱きついてきたから
上次你突然過來抱我
あれは朱音ちゃんがいい高座やるから　つい
那是因為朱音的表演太精彩了 我沒忍住
ついじゃ済まされないですよ
別想一句沒忍住就了事
誰だ　大学生じゃねえよな
這誰啊 不是大學生吧
まさか高校生？
難道是高中生？
随分親しそう
看起來關係很好
しかも実力を認められている？
而且還被他認可了實力？
この子何者
這孩子是誰
でもあれだね
不過啊
あんなこと言ってたのに　この大会に出るってことは
之前明明那麼說 現在卻來參賽
僕の誘いを受けて　師匠の弟子になろうと考え直したか
難道是聽了我的勸 重新考慮拜我師父為師了嗎
はたまた業界からの注目が欲しいのか
還是說想要獲得業界的關注嗎
どっちも興味ないっすよ
這兩個我都沒興趣
阿良川一生に聞きたいことがある
我有話要問阿良川一生
だから来た
所以才來的
そんだけです
僅此而已
例の優勝者との座談会のこと
是說那個和冠軍的座談會吧
じゃあ負けられないね
那妳不能輸啊
もちろん
當然
私だってあの日から遊んできたわけじゃない
我從那天起也沒閒著
誰が相手でも負ける気はないですよ
不管對手是誰 我都不會輸
會場開放中 接待處在這邊
誰か探してるの
你在找誰嗎
いや　朱音に頼まれたんすけど
沒 是朱音拜託我的
あいつ　こんな落書きしかよこさなくて
但那傢伙只發給我這一張塗鴉
眼鏡
像在生氣
岩老
なんだこれ
這什麼啊
あの人
那個人
ひょっとして岩清水先生ですよね
您就是岩清水老師吧
はい
是的
朱音の兄弟子の阿良川ぐりこです
我是朱音的師兄阿良川格力高
今日は案内よろしくって頼まれてますんで
她拜託我今天來給您帶路
分かんないこととかあったらなんでも聞いてくださいね
有什麼不懂的地方還請儘管問我
はあ
好的
眼鏡
像在生氣
岩老
意外と特徴つかんでる
好像還真把握住了特徵
「そうとも」
「沒錯」
「よしんばあったところで　てめえの女房を盗られるような野郎だ」
「就算遇到了 也不過是個會拐走你老婆的混蛋罷了」
先生も来るの
老師也會來嗎
うちの兄弟子も来る予定だから　言っときますよ
我師兄也會來 我會轉告他們的
なんで　こんなことに
怎麼會變成這樣啊
たまには素人の落語聞くのも悪くないっすね
偶爾聽聽業餘愛好者的落語也不錯嘛
中央亭中助で『紙入れ』でした
以上是中央亭中助帶來的《錢包》
でもどんな『寿限無』やるんすかね
不過她會怎麼表演《壽限無》呢
聞いてないの
你沒問嗎
はい
沒有
ただこの前会った時言ってたんすよ
不過上次見面的時候她提過
やっと『寿限無』が言葉になったって
說終於把《壽限無》變成語言了
それでは続いての出演者に参りましょう
那麼有請下一位參賽者
お手並み拝見だな
讓我看看妳的本事吧
緑玉高校３年
綠玉高中三年級
あかねです
朱音
最近分かってきたんすよ
最近我明白了
『寿限無』のキモは早口でしゃべることじゃない
《壽限無》的訣竅不是說得快
かくばかり偽り多き世の中に子のかわいさは誠なりけりなんてなことを申しまして
常言道在這虛偽狡詐的世間唯有愛子之心是真切的
子供のかわいさというのはこれ持ってみないと分からないんだそうで
而孩子的可愛之處更是要為人父母後才能體會到
昔から　子供が生まれるってえと名前をつける
自古以來 孩子出生就要取名
これは男親の大役でございまして
這是身為父親的重大職責
「ねえ　おまえさん　どうするんだい」
「喂 孩子他爹 你打算怎麼辦啊」
「もう子供が生まれて７日がたつんだよ」
「孩子出生都滿七天了」
「ああ　初七日か」
「啊 頭七了啊」
「何馬鹿なこと言ってんだい　お七夜っていうんだよ」
「你胡說什麼呢 這叫七夜」
「お七夜？」
「七夜？」
「ああ　そう知らなかったね」
「啊 我都不知道」
緊張の色が見えない
完全看不出緊張的樣子
この会場は最大600人
這個會場最多能容納600人
今日だって400人近く
今天也來了將近400人
らくご喫茶の何十倍もお客さんがいるのに
明明有落語茶館的幾十倍觀眾
「んなことはないよ　お寺さんでつけてもらう…」
「那有什麼關係 讓寺廟的和尚取…」
遊んでたわけじゃない
從那天起沒閒著
そう言うだけのことはあるみたいだね
看來她確實有說這話的底氣
さあ　すくすく育ってまいりまして　もうわんぱく盛り
孩子一天天長大 到了調皮搗蛋的年紀
他の学生と比べると　一目瞭然だな
和其他學生一比 差距一目瞭然啊
同世代の中じゃあ　あいつは頭一つ抜けてる
在同齡人裡 她絕對是出類拔萃的
「…寿限無　五劫のすり切れず」
「…壽限無 五劫綿長無盡期」
それでも『寿限無』で勝つのはやっぱきちい
但想靠《壽限無》奪冠還是不容易
こぐま兄さんの助言で　何かをつかんだみてえだけど
雖然聽了小熊師兄的建議後好像領悟了什麼
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林臺」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピーの長久命の長助ちゃんがね」
「古林臺的碰碰可奈和碰碰可比 長久命長助啊」
「僕の頭ぶってコブこさえたんだ」
「把我的腦袋打了個大包」
言い立ての何をどう変えてくる
她會怎麼改編呢
「じゃあね　うちの寿限無寿限無」
「所以說 我家那壽限無壽限無」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「五劫綿長無盡期 運如海沙水中魚」
「水行末雲行末風来末」
「福自水雲風所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寢有處住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林臺」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピーの長久命の長助ちゃんが」
「古林臺的碰碰可奈和碰碰可比 長久命長助」
「まあちゃんの頭ぶって　コブこさえたってのかい」
「把你的腦袋打了個大包嗎」
「ちょいとおまえさん聞いたかい」
「喂 孩子他爹你聽見了嗎」
「うちの寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「咱家那壽限無壽限無 五劫綿長無盡期」
速っ
好快
いや　キレは公園の時より上がってるけど
不對 比在公園那次更流暢了
兄さんの助言完全無視
但完全沒聽師兄的建議啊
いい度胸してるよ
膽子真大啊
優勝するためとはいえ　予選を言い立てで縛った
雖說是為了奪冠 但預選全部賭在口條上
「寿限無寿限無」
「壽限無壽限無」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「五劫綿長無盡期 運如海沙水中魚」
「水行末雲行末風来末」
「福自水雲風所在」
さらに速く
更快了
しかも　ブレスの回数を減らした
而且還減少了換氣的次數
そのほうが言葉に勢いが出る
這樣能讓臺詞更有氣勢
だからって　あの長ぜりふを…
但那麼長的臺詞…
可楽杯を『寿限無』だけで勝つ
要靠《壽限無》拿下可樂杯
そのために　今日は…
為此 今天…
言い立て一本で勝ち切る
就要只靠口條獲勝
「あんまり名前が長いから　コブが引っ込んじゃった」
「都怪名字太長 包都消沒了」
すごくなかった　今の女子高生
現在的女高中生也太厲害了吧
マジやばいよね　プロ並みじゃない
真的太離譜了 這有職業水平吧
プロの目から見て　いかがでしたか
從職業角度來看 你覺得怎麼樣
桜咲さんの落語は
櫻咲同學的落語
まあ　悪くなかったんじゃないっすか
嗯 我覺得還不錯啊
ですよね　私もそう思います
對吧 我也這麼覺得
彼女最近よく縄跳びを練習していました
她最近經常在練跳繩
あれはきっと肺活量を鍛えていたんでしょうね
肯定是為了鍛鍊肺活量吧
意外と熱いんだな
沒想到她很熱心啊
いいですよ　桜咲さん
很不錯哦 櫻咲同學
これなら優勝だって
這樣真有可能奪冠
無理無理　それはないわ
不行不行 絕對不可能
でもめちゃくちゃうまくなかった
但她確實很厲害吧
それは認める
這點我承認
でもあれって超絶歌うま歌手が『森のくまさん』歌ってるようなもんじゃん
不過這就好比頂級歌手唱《森林裡的熊先生》一樣啊
俺たちが今更『森のくまさん』聴いて　エモッってなる
我們現在聽《森林裡的熊先生》 還會被觸動嗎
需要と供給が合ってねえもん
這根本就是供需不匹配嘛
マーケティング的には最低のチョイス
從行銷角度來說是最差的選擇
考え甘すぎ
想法太天真了
そもそも　大昔の噺コピってるだけの奴俺の敵じゃないけどね
說到底 只會照搬老段子的人根本不是我的對手
まあ　せいぜい俺の伝説に花を添えてくださいって感じ
頂多就是給我的傳奇添點彩罷了
お疲れさま
辛苦了
良かったら飲んで
喝點水吧
いいの
可以嗎
うん　帯のお礼
嗯 謝謝妳幫我係腰帶
ありがとう
謝謝
喉からからでさ
嗓子都乾了
ネットで調べてもこの子の情報は出てこんかった
網路上根本查不到這孩子的資訊
かわいくて実力がある
長得可愛又有實力
阿良川魁生に一目置かれた　私より若い無名の女子高生
被阿良川魁生另眼相看 比我還年輕的無名女高中生
ミーハー好みの要素てんこ盛り
簡直是集流量密碼於一身
でもよく分かった
不過我也明白了
私の競合が誰なのか
我的競爭對手到底是誰
あらゆる面で彼女の上に行く
我要在所有方面都超過她
それが可楽杯で私が主役になるための最低条件
這是我在可樂杯上成為主角的最低條件
例年をはるかにしのぐ熾烈な争いとなった可楽杯予選
今年可樂杯預選的競爭 激烈程度遠超往年
その中でもひときわ注目を集めたのは
其中最受矚目的
前年度優勝者練磨家からし
當屬上屆冠軍練磨家芥子
人気声優高良木ひかる
人氣聲優高良木光
そして
以及
無名の女子高生ながら
雖為無名女高中生
その高い実力で観客をくぎ付けにした
卻以強大實力征服全場的
あかね
朱音
この３名を含む８名が
包括這三人在內的八名選手
阿良川一生の待つ本戦へと駒を進めた
成功晉級阿良川一生坐鎮的決賽
本戦　荒れるな
決賽 會很激烈了
桜咲さん　可楽杯予選通過おめでとうございます
櫻咲同學 恭喜妳通過可樂杯預選賽
あざます
謝謝
とはいえ　まだ予選
不過這還只是預選
本番は明日です
重頭戲在明天
これに慢心することなく
不能驕傲
今日はゆっくり休んで英気を養ってください
今天好好休息 養精蓄銳
うっす
嗯
監督みたいなこと言ってんな
像個教練一樣說教啊
こぐま兄さんどこ行ったんですか
小熊師兄去哪裡了
兄さんなら帰った
師兄已經回去了
帰った
回去了
「僕が一声かけたからって何が変わるでもないでしょ」ってさ
他說「就算我開口 也改變不了什麼了吧」
そうっすか
這樣啊
でもあの人は
不過那個人
桜咲さんの決勝進出を見届けてから帰りました
是親眼看到櫻咲同學晉級決賽之後才走的
つんけんしてるように見えますが
雖然看起來很冷淡
桜咲さんのこと気にかけてくれてると思います
但我覺得其實他很關心櫻咲同學哦
帰ったのだって照れ隠しでしょう
提前走肯定也是不好意思
もっと素直になればいいのに
要是能坦率一點就好了
あんたがそれ言う
這話是妳說的嗎
それにしてもよくあんな早口であの長ぜりふを言えますね
不過妳居然能那麼快唸完那段超長臺詞
まあ
其實
『寿限無』は四五歳ぐらいから覚えてたんで
我從四五歲就開始背《壽限無》了
そんな頃から落語を
那麼小就接觸落語了
ってよりは早口言葉の一つみたいな感じで
其實更像是當成繞口令來背的
教えてもらったんですよ　おっ父から
是我爸爸教我的
そうなんですね
原來是這樣啊
明日お父さんは
明天妳爸爸會來嗎
ああ　来ない　来ない
啊 他不來他不來
単身赴任で東京にすらいないし
他獨自外出工作 都不在東京
まっ今日はここら辺にしときましょうよ
總之今天就到這裡吧
こいつも疲れてるだろうし
這傢伙肯定也累了
ですね
是啊
じゃあな
那再見了
気負いすぎんなよ
別太勉強自己
ありがと
謝謝
あ　扇子
啊 我的扇子
楽屋に置いてきた
落在休息室了
じゃあ　また
那稍後見
桜咲さん　小さい頃から落語に触れていたんですね
櫻咲同學從小就接觸落語啊
優勝すれば　あの阿良川一生さんとの座談会もありますし
要是奪冠的話就能和阿良川一生老師座談
落語家として成功するための　助けをもらえるかも
說不定還能得到他的幫助成為職業落語家呢
気乗りしねえけど　先生だけ知らねえっつうのもな
雖然我不太想這樣 但總不能讓老師一直矇在鼓裡
実は
其實
あったあった
找到了找到了
良かった
太好了
せからしかね
真是囉嗦啊
だけん　今日と明日は何がなんでも勝たないかん大会があると
都說了 今天和明天有個無論如何都要贏的比賽
だけん集中したいと
所以我想專心比賽
こん仕事ば続くっには　もっと売れないかん
要想繼續幹這行 就得更紅才行
そう　ぼけっとしとったっちゃ　仕事は来んっちゃけん
是啊 要是得過且過 根本不會有工作找上門
それはそっちが…
那是妳那邊…
お母さんが悪いんじゃないかしら
是不是媽媽妳的錯呢
なんでおるとー
她怎麼在這裡
誰もおらんくなったのを確認してから電話したとに
我明明確認沒人了才打電話的啊
そう　じゃあ切るね
是嗎 那我掛了
切ります　切りますので
掛了啊 真的掛了
方言聞かれた？
被聽到說鄉音了？
いや　分からん
不 不好說
冷静に　何食わぬ顔で
冷靜點 裝作什麼都沒發生
あら　どうかした
哎呀 怎麼了嗎
なにさっきのまくし立てるような言葉
妳剛才一連串說的是什麼啊
いいじゃん　方言？
好有意思 鄉音？
出身どこなの
妳是哪裡人啊
最悪
完了
出身福岡なんだ
妳是福岡人啊
いいよね福岡
福岡挺好的啊
何々とって語尾かわいい
尾音好可愛
ありがとう
謝謝
もうやめてよ
別再說啦
都会の女感　出しとったとに
我明明一直在裝都市女生的
ひかるって声優なんでしょ
妳是聲優吧
それで落語もできるって　すごくない
還會說落語 太厲害了吧
それを言うなら　朱音ちゃんだって
要這麼說 朱音才是
うちは　おっ父が落語家だったし
我爸爸以前是落語家啊
じゃあ　お父さんから落語を
那是妳爸爸教妳落語的嗎
いや　おっ父からは見て覚えたって感じで
不 我是看爸爸的表演自己學的
教わってるのは　おっ父の師匠からかな
教我的是我爸爸的師父
師匠
師父
じゃあ　プロから教わってるんだ
那就是有職業老師指導啊
そう
是啊
この大会に出るのも結構むちゃ言って許してもらってるから
這次來參賽也是我軟磨硬泡師父才同意的
明日は師匠の名に恥じない落語をしないと
明天一定要表演出不辜負師父名聲的落語
そっか
這樣啊
じゃあ私帰るね
那我先走了
電話邪魔しちゃって　ごめん
打擾妳打電話了 對不起
ううん
沒事
じゃあね
再見
若くてかわいくて実力もある
年輕可愛又有實力
阿良川魁生に一目置かれた
被阿良川魁生另眼相看
プロの指導下で落語を学ぶ２世落語家女子高生
在職業老師指導下的二代落語家女高中生
自分が人より優れてる自覚があるから
正因為清楚自己比別人優秀
『寿限無』で勝つ自信があるわけだ
才有底氣靠《壽限無》奪冠
なるほどね
原來如此
なんやろ
總感覺
バリむかつく
很叫人火大
あの子にだけは絶対負けん
我絕對不能輸給那個女生
大丈夫　頑張ったって
沒事的 妳努力過了
ねっ　帰ろ
走吧 回去吧
学生イベントって感じだよね
有種校園活動的感覺吧
寄席にはない熱がある
有種寄席沒有的熱情
なんでいっつも急に現れんの
你怎麼總是突然出現啊
たまたまだよ
碰巧而已
いや今日の『寿限無』も良かったね
不過今天的《壽限無》演得不錯
慣らしにしては十分だったんじゃない
作為熱身來說足夠了吧
なんで…
為什麼…
正解だった
我猜對了嗎
じゃないかなと思ったけど　カマかけてみるもんだね
我就是覺得可能是這樣 就來套你話了
こいつ
這傢伙
でもまああれが本気だったら
不過那就是妳的全部實力的話
見限るだけなんだけどさ
我可就對妳失望了
別に見限られても　悲しくもなんともないんですけど
就算你對我失望 我也完全不會悲傷
手厳しいな
嘴下不留情啊
でも　厳しいのは朱音ちゃんも同じか
不過朱音妳也不好過啊
なんせ『寿限無』だもん
畢竟是《壽限無》嘛
前　言ってたよね
妳之前說過對吧
すぐ僕に追いつくって
說很快就會追上我
今もそのつもりならこの大会　優勝じゃ足らない
如果妳現在還這麼想 光拿冠軍可不夠
うちの師匠をうならせるくらいやらないとね
得拿出能讓我師父點頭的實力才行
そんなこと言われなくても分かってますよ
這種事不用你說我也知道
そう
是嗎
なら　いいや
那就好
じゃあね
待會見
明日の高座　楽しみにしてるよ
期待妳明天的表演
言うはやすし
說起來容易
朱音ちゃん
朱音
君に師匠の仮面を剥げるかな
妳能揭開師父的面具嗎
何がなんでも勝たないかん
無論如何都要贏
優勝じゃ足らない
光拿冠軍還不夠
大丈夫
沒問題的
これに慢心することなく
不能驕傲
慢心なんてない
我才不會驕傲
明日は勝つ
明天一定要贏
勝たなきゃ
不贏的話
何もつかめない
什麼都得不到
すごいカメラマンの数
好多攝影師啊
ある意味　今日の主役の登場だからな
某種意義上來說 今天的主角要登場了
来た
來了
一生師匠　入ります
一生師父到場了
ご苦労さまです
辛苦您了
おう
嗯
おやおや
哎呀哎呀
朝早い中　これまた随分おそろいで
一大早就這麼多人啊
可樂杯決賽
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
開幕
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追尋未曾觸及的勝利  四處遊蕩
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心間
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在陽光下  開始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
將慾望收入行囊就出發吧
Won’t you please　軽やかに
請你保持輕鬆愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一擲  若能實現夢想
部屋を飛び出して　アクション
飛出房間  開始行動
よしなよ　I don’t like it
別說了  我不愛聽
その言葉
那一句話
「饅頭こわい」
「饅頭可怕」
次回 需求
あかね小噺
朱音小落語
小心用火
なんかうまく畳めない
感覺怎麼都疊不好啊
ねえ　着物を綺麗に畳めるやり方を教えてあげようか
那 要不要我教妳怎麼把和服疊好
うん
嗯
ちょっと貸して
借我用用
着物はもともとの折り目とか縫い目に合わせて畳むと
順著和服原本的摺痕和接縫來疊
まっすぐ綺麗に畳めるよ
就能疊得整整齊齊
裾を畳んだら
先疊下襬
今度は襟を合わせて袖を畳む
接著對齊衣領再疊袖子
あとは小さくまとめて
然後再收攏
はい　完成
好 疊好了
ね　これなら綺麗に畳めるでしょ
妳看 是不是疊得很齊
ホントだ　ありがとう
真的 謝謝妳
はい　じゃあ自分でやってみて
好了 妳自己試試吧
じゃあおつかれ　頑張ってね
辛苦啦 加油哦
せからしか
煩人